# 2.2. Participações - Modelagem

## Versionamento

<center>

| **Versão** | **Data** | **Modificações** | **Autor(es)** |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
| 0.1 | 08/10/2023 | Criação do documento e início de seu desenvolvimento | Felipe Moura, Gabriel Mariano e André Corrêa |
| 0.2 | 08/10/2023 | Redação e adição dos comentários em linhas gerais, pontos positivos e pontos a melhorar | Todos os integrantes da equipe |
| 0.3 | 09/10/2023 | Correção de pequenos erros de digitação | Felipe Moura e Gabriel Mariano |


*Tabela 1: Versionamento*

</center>

<!-- Breve relato sobre as participações/contribuições de cada membro à entrega. 

Notação UML – Diagrama Estático
|Nome do Membro | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto (Excelente/Boa/Regular/Ruim/Nula) |
| -- | -- | -- |
| Fulano  |  1. Colaborações no Diagrama de Classe, especificando as Classes CLASSE_X e CLASSE_Y. 2. Participação no Brainstorming para elaboração do Diagrama de Classes. | Boa |

TODOS DEVEM PARTICIPAR, MOSTRANDO SEUS PONTOS DE VISTA E COMO COLABORARAM NESSA ETAPA DA ENTREGA.

Notação UML – Diagrama Dinâmico
|Nome do Membro | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto (Excelente/Boa/Regular/Ruim/Nula) |
| -- | -- | -- |
| Fulano  |  1. Colaborações no Diagrama de Estados, especificando as trocas entre os Estados ESTADO_X e ESTADO_Y. 2. Leitura dos materiais bibliográficos FONTE_X, FONTE_Y e FONTE_Z, além de explanações aos colegas da equipe sobre o conhecimento adquirido. | Boa |

TODOS DEVEM PARTICIPAR, MOSTRANDO SEUS PONTOS DE VISTA E COMO COLABORARAM NESSA ETAPA DA ENTREGA. -->

## Introdução

O tópico de participações visa apresentar um resumo das colaborações de todos os integrantes da equipe para com o projeto, além de comentários em linhas gerais sobre o projeto, pontos positivos e pontos que exigem melhora.

## Participações

### Módulo Notação UML – Diagrama Estático

| Matrícula | Nome do Membro | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
| 20/0014447  |  André Corrêa da Silva | 1. Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 19/0084642  |  Arthur Taylor de Jesus Popov | 1. Elaboração do diagrama de classes | Excelente |
| 19/0105267  |  Diógenes Dantas Lélis Júnior | 1. Elaboração do diagrama de pacotes | Excelente |
| 20/2042927  |  Eduardo Schuindt Santos | 1. Elaboração do diagrama de componentes | Excelente |
| 20/0030469  |  Felipe Cândido de Moura | 1.  Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 20/0018167  |  Gabriel Mariano da Silva | 1. Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 19/0088257  |  Guilherme Keyti Cabral Kishimoto | 1. Elaboração do diagrama de pacotes | Excelente |
| 19/0032821  |  Lorenzo de Lima Alves dos Santos | 1. Elaboração do diagrama de componentes | Excelente |
| 19/0115564  |  Pedro Lucas Siqueira Fernandes | 1. Elaboração do diagrama de componentes | Excelente |
| 19/0096071  |  Thiago Oliveira Cunha | 1. Elaboração do diagrama de classes | Excelente |

*Tabela 2: Participações no Módulo Notação UML – Diagrama Estático*

### Módulo Notação UML – Diagrama Dinâmico
| Matrícula |Nome do Membro | Contribuição | Significância da Contribuição para o Projeto |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
| 20/0014447  |  André Corrêa da Silva | 1. Elaboração do diagrama de sequências | Excelente |
| 19/0084642  |  Arthur Taylor de Jesus Popov | 1. Elaboração do diagrama de estados | Excelente |
| 19/0105267  |  Diógenes Dantas Lélis Júnior | 1. Elaboração do diagrama de atividades | Excelente |
| 20/2042927  |  Eduardo Schuindt Santos | 1. Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 20/0030469  |  Felipe Cândido de Moura | 1. Elaboração do diagrama de sequências | Excelente |
| 20/0018167  |  Gabriel Mariano da Silva | 1. Elaboração do diagrama de sequências | Excelente |
| 19/0088257  |  Guilherme Keyti Cabral Kishimoto | 1. Elaboração do diagrama de atividades | Excelente |
| 19/0032821  |  Lorenzo de Lima Alves dos Santos | 1. Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 19/0115564  |  Pedro Lucas Siqueira Fernandes | 1. Revisão dos artefatos elaborados | Excelente |
| 19/0096071  |  Thiago Oliveira Cunha | 1. Elaboração do diagrama de estados | Excelente |

*Tabela 3: Participações no Módulo Notação UML – Diagrama Dinâmico*

## Outros

### Comentários em Linhas Gerais

- [André] Módulo muito interessante, me relembrou alguns conhecimentos que obtive em Orientação a Objetos. Mas achei um pouco difícil de abstrair a plataforma Amazon para gerar os diagramas. 
- [Gabriel Mariano] Módulo possui conteúdo denso, que exige o entendimento de vários diagramas e uma sincronia alta entre os integrantes do grupo para que todos os diagramas representem o "mesmo sistema". 
- [Felipe] Gostei muito do módulo, principalmente por se basear em UML, uma notação muito importante para a engenharia de software. 
- [Pedro Lucas] Módulo interessante, carrega vários diagramas e entender como tudo isso funciona deixa tudo mais denso. Mas como estamos sempre construindo UML ao longo da faculdade, é muito legal ver vários modelos para intuitos diferentes 
- [Guilherme] Gostei bastante do módulo, por ser um tema que desperta o meu interesse. 
- [Thiago] Módulo bem interessante, me fez relembrar assuntos que tem anos que não vejo, gostei bastante.
- [Arthur] Módulo muito rico, com vários diagramas importantes dentro do campo da engenharia de software, este módulo proporcionou conhecimentos que com certeza serão de grande valia.
- [Lorenzo] Módulo muito importante, pûde conhecer novos diagramas e agora tenho mais capacidades.  
- [Eduardo]  O módulo possui vários diagramas que fazendo tenhamos um conhecimento mais aprofundado de como melhorar a documentação do produto.
- [Diógenes] Módulo interessante e produtivo, diagramas interessantes e importantes no processo de desenvolvimento dos membros como Engenheiros de Software. Módulo gerou bastante aprendizado do conceito de UML na produção de projetos de Software 

### Pontos Positivos

- [André] Tive um aprendizado interessante quanto a modelagem dinâmica UML. E estou ansioso quanto aos próximos módulos em que adentraremos mais em arquitetura. 
- [Gabriel Mariano] Módulo interessante para rever os conceitos de modelagem (e aprofundar o conhecimento nos mesmos). 
- [Felipe] Me incentivar a estudar e conhecer mais do UML, visto que havia muito tempo que não mexia coma notação, já tendo esquecido muitos detalhes. 
- [Pedro Lucas] Conseguimos focar e nos aprimorar para desenvolver pelo menos 1 diagrama e tivemos a oportunidade de analisar/revisar outros diagramas a fim de aprimorar os conhecimentos dos outros 
- [Guilherme] Foi bom revisitar o tema da diagramação UML e aprender novos diagramas relacionados. 
- [Thiago] pra mim essa foi uma entrega bem tranquila de se estudar e fazer, faltou um pouco de organização, porém melhor que a última entrega, no geral foi satisfatório 
- [Arthur] Creio que conseguimos dividir de forma melhor esta entrega, em relação ao conteúdo do módulo, creio que será muito aproveitado em matérias futuras e também no mercado de trabalho o que torna um módulo muito interessante e importante. 
- [Lorenzo] Gostei que essa entrega foi mais simples e mais clara sobre que precisávamos entregar.
- [Eduardo] Fiz um dos diagramas e com isso melhorei meu aprendizado sobre ele.
- [Diógenes] O grupo trabalhou muito bem, conseguimos dividir as tarefas entre trios e duplas, deixando o conteúdo a ser produzido bem tranquilo e muito organizado. 

### Pontos a Melhorar

- [André] Preciso melhorar mais em questão à organização e cronograma do projeto. 
- [Gabriel Mariano] Organização conjunta do projeto, com uma estruturação do SCRUM e um maior uso do Kanban, além da maior atuação em equipe. 
- [Felipe] Atenção aos prazos no geral  visando uma entrega com mais qualidade. 
- [Pedro Lucas] Eleger prazos melhores e "fixos" 
- [Guilherme] Teríamos aproveitado melhor o prazo se tivéssemos utilizado a semana universitária para avançar no trabalho. 
- [Thiago] creio que um pouco mais de organizaçao e reuniões com mais atencedencia, de resto nao tenho o que comentar 
- [Arthur] apesar de termos melhorado um pouco a organização, creio que a implementação de algo semelhante ao SCRUM ajudaria ainda mais, ter aproveitado melhor o tempo (semana universitária) poderia ter sido um ponto de grande valia
- [Lorenzo] Melhor organização com prazos
- [Eduardo] Melhorar a organização com prazos e aprofundamento em outros diagramas.
-  [Diógenes] Melhorar o tempo, poderíamos ter começado a produzir alguns artefatos na semana universitária e evitar deixar algumas coisas para última hora